{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang2057{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset238 Calibri;}}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs22\lang9 VT\f1\lang9242\'8a\f0\lang9  \par
Iz veb programiranja \f1\lang9242 sam nau\'e8ila da napravim neku osnovnu veb stranicu sa HTML-om i PHP-om, izgled sam menjala sa CSSom, i koristila sam JavaScript da odmah izvr\'9aim neke male pode\'9aavanje (npr. kad korisnik zaboravi da unesi nesto neophodno, upozoravam ih da to unese). Ovo sam povezivala na jednu bazu, sa MySQL-em.\f0\lang9\par
\f1\lang9242 Selma\par
Zavr\'9aeni projekti\f0\lang9\par
MIN - uVision chip,\f1\lang9242  C, PHP\f0\lang9\par
\f1\lang9242 Za prvi projekat sam napravila novu verziju komunikacionog modela semafora, jer menjali smo GPRS modula, da koristi drugi. Predhodna verzija projekta koristilo TELNET, i napravila sam verziju, koji je iskoristilo SIMCOM modul. Osnovna funkcija rada je bilo da u odre\'f0enim vremenskim periodima ska\'e8i na server preko HTTP-a, pro\'e8ita poruku od baza i od te poruke po\'9aalje uslove rada za centralni kontroler preko UART-a, a posle vrati stanje centralnog kontrolera u bazi. Ako se desilo neki kvar u sistem, taj stanje isto moglo da po\'9aalji u bazu preko HTTP-a. Pored toga imalo i mogu\'e6nost da primi i po\'9aalji SMS odre\'f0enim serviserima, da ubrzavamo posmatranje i ispravljane gre\'9ake u rada semafora. Program sam napravila u C, i\b  \b0 po\'9aaljen je da radi na uVision-ov mikro\'e8ip (8-bit). Za \'e8uvanje i menjanje SMS brojeve servisere i informacije semafore od koje mogu da dobijaju stanje, napravila sam malu adminsku veb stranicu sa ulogovanjem u PHP, sli\'e8no tome \'9ato sam napravila za seminarski rad na VT\'8a.\f0\lang9\par
SMC (SMI)\f1\lang9242  Silicon Labs, C, Delphi\par
Za drugi projekat samo sam napravila novu implementaciju na model bezbednosta semafora, jer menjali smo mikro\'e8ip sa tipa uVision(8-bit) za tipa Silicon Labs(8-bit). Osnovna funkcija rada je bilo da gleda stanje zelene sijalice, i isklju\'e8i sijalice, ako se desi konflikt izme\'f0u dve sijalice koje ne smeju da zajedno sijaju, i centralni kontroler na reaguje. Program sam isto napravila u C. Napravila sam i neki program\'e8i\'e6 u Delphi da olak\'9aavamo slanje i iz\'e8itavanje parametara rada mikrokontrolera. Preko serijskog porta poslao program odre\'f0en konflikt tabelu, imenu raskrsnice, broj raskrnice i pravca u jednoj raskrsnici... itd. koji mikrokontroler snimio u svoj Flash memoriji.\f0\lang9\par
IMDV - Silicon labs\f1\lang9242 , C\f0\lang9\par
\f1\lang9242 Za slede\'e6i projekat pro\'9ali smo na drugi magnetski sensor na eksterni modul za semafor, koji identifikuje da li ima vozilo ispred raskrsnice.  Osnovna funkcija rada je bilo da daje signal za semafor ako ima neki vozilo iznad detektora, i od toga centralni kontroler menja program (npr. daje zeleno u tom pravcu). Magnetski sensor u 3-D kordinatama vratila nazad daljinu izmerenog elemenata svaki put kad je program to tra\'9eila, tako da ovo zate\'9eala o\'e8itavanje i zbog ovo program ima kompleksan algoritam, koji izra\'e8unava daljinu automobila. Program deo \'9ato sam ja napravila koncentrisovano je samo na taj novi magnetni sensor.\f0\lang9\par
\f1\lang9242 DBR - S\f0\lang9 ilicon labs\f1\lang9242 , C\f0\lang9 , Delphi desktop app\par
\f1\lang1038 Za ovaj projekat menjali smo ne samo mikrokontrolera nego i funkcija rada broja\lang9242\'e8nog modula za semafor. Izvadili smo govorni modul, koji postao kao poseban modul, i dodali smo tri na\'e8ina kako mo\'9ee da proceni ulazni signal od semafore. Otprilike osnovna funkcija broja\'e8a je da\f0\lang9  kada primi signal, na osnovu unapred odre\f1\'f0enih funkcija i parametara, brojao je do nula u zadate boje (crven, zelen, \'9eut). Ovde je bilo vi\'9ae hardverskih izazova, jer se u nekim slu\'e8ajevima procene signala pokazal\lang1038 e\f0\lang9  da su tri ulaza nedovoljna, pa u tom slu\f1\'e8aju je trebalo druga\'e8ije da se re\'9aava. Pored toga, nije bilo povezan da komunicira sa centralnim kontrolerom, ve\f0 c\u769? \f1\lang9242 samo\f0\lang9  dobija\f1\lang9242 o\f0\lang9  njegove izlazne signale.\par
U slu\f1\'e8aju prve evaluacije pratili smo du\'9einu crvenog i zelenog signala, a kada ista je koli\'e8ina merenja boja smo dobili vi\'9ae puta neprekidno, ta du\'9eina je kori\'9a\'e6ena od gde da po\'e8ne da broji. Ovo je najbolje funkcionisalo kada se du\'9eina ciklusa promenila, jer je mogao da se prilagodi tome.\par
Drugi re\'9eim i tre\f0 c\u769?i re\f1\'9eim su kori\'9a\f0 c\u769?eni za cikluse sa fiksnom du\f1\'9einom, i brojanje je po\'e8elo tek kada je primio spolja\'9ani signal. Razlika izme\'f0u ove dve, je bila u \'e8injenici da se u slu\'e8aju tre\f0 c\u769?eg re\f1\'9eima brojanje ciklusa zaustavilo na odre\'f0enoj ta\'e8ki i nije nastavilo sa brojanjem sve dok spoljni taster (npr. pe\'9aa\'e8ki taster) ne primio signal. Dok je u slu\'e8aju drugog re\'9eima, brojanje ciklusa bilo kontinuirano, \'9ato je ote\'9eavalo stvari tako \'9ato dolazni signal tastera nije inicirao prelazak na zeleno u odre\'f0enom trenutku, ve\f0 c\u769? je prvo brojao kompletan ciklus, a tek onda se prebacio.\par
Za ovo \f1\lang9242 sam isto \f0\lang9 priprem\f1\lang9242 ila jednu\f0\lang9  jednostav\f1\lang9242 nu\f0\lang9  Delphi program\f1\lang9242 ,\f0\lang9  koji je preneo\f1\lang9242  podaci preko\f0\lang9  serijski port i o\f1\'e8itao razli\'e8ite radne parametre na ovaj modul.\f0\par
\f1\lang9242 MINxKP - STM32F4, C\par
U saradnji sa kolegom razvili smo kompletan komunikacioni displej modul baziran na STM32F4, u koji sam implementirala deo komunikacionog modula (MIN\lang1038 )\lang9242 , a kolega je napisao deo displej modula(KP). Pored toga, ovom sistemu je dodata i LAN veza, tako da sa bazom podataka mo\'9ee komunicirati ne samo preko GPRS-a, nego ve\f0 c\u769? i preko Eterneta, a na displeju je moglo da se prati\f1\lang1038  i\f0\lang9242  prosle\f1\'f0ivanje (tra\'9eenih i primljenih podataka), i davati komande.\f0\lang9\par
V\f1\lang9242 SG - STM32F4, Silicon Labs, C\par
Kad sam po\'e8ela implementirati novi mikro\'e8ip na modul za kontrola sijalice u semafor, moduli sa starim (Silicon Labs 8-bit) i novim (STM32F4) mikro\'e8ipom pro\'9ali su paralelni razvoj. Stvare implementirane na novom \'e8ipu sam implementirala i na stari \lang1038\'e8ip\lang9242 , tako da ne bi bilo razlike izme\'f0u ove dve verzije. U ovom projektu sam radila tako da je istovremeno kolega moglo da razvija novi (bazirani na STM32F4) centralni kontroler tokom tog vremena, jer ovaj novi modul je bio planiran da radi samo sa tim.\par
VSG modul je kontrolisao stanje sijalice, \'9ato je prikazano direktnom vezom sa podacima primljenim od centralnog kontrolera, a zatim slao nazad o\'e8itane trenutne podatke. Stvarnih trenutne podataka je dobio preko I2C, koju sam implementirala da koristi preko SMBus-a. Ovo je bilo neophodno iz hardverskih razloga, jer je signal koji se pojavio na izlaznom portu pokazivao vrednosti koje smo generisali, bez obzira da li je to zaista bilo stanje. Pored ta\'e8nosti, va\'9enu je i brzina i zato smo koristili I2C jer to bio dovoljno brz. Ovo je bilo va\'9eno jer su podaci stalno dolazili od centralnog kontrolera, koji su morali biti objavljeni bez odlaganja, a trebalo je potvrditi da su objavljeni pre nego \'9ato mu ih vratimo na pregled.\f0\lang9\par
\f1\lang9242 Nezavr\'9aen projekti\par
Tabla brzinomera - Silicon Labs, C\par
Cilj projekta bi bio stvaranje inteligentnog znaka koji bi mogao signalizirati semafor preko para Bravo elitnih radio predajnika, ba\'9a kao detektor. Projekat nismo zavr\'9aili jer kori\'9a\f0 c\u769?eni brzinomer nije vrac\u769?ao rastojanje izme\f1\'f0u vozila, pa u slu\'e8aju vi\'9ae vozila nije bilo jasno kojem je vozilu vra\f0 c\u769?ena brzina. Skuplji senzor, koji tako\f1\'f0e mo\'9ee i da vrati daljinu, nije ispunio bud\'9eet projekta.\par
Pripremljeni su modul za prenos i prijem, koje sam razvijala paralelno. Rad Bravo elite je bio hardverske prirode, sve \'9ato sam poslala na Predajnik, Prijem je dobio isti status. Prijemnik je mogao da komunicira sa nekoliko Predajnika.\par
U zavisnosti od pode\'9aavanja sensor brzinomera je vra\f0 c\u769?ao brzinu pribli\f1\'9eavanja/uklanjanja vozila za 100ms. Zatim sam prikazala ove vrednosti na spoljnom LED panelu u zavisnosti od toga da li su iznad ili ispod granice.\par
\par
Bluetooth modul, RTC modul, \'e8ita\'e8 SD kartice - Silicon Labs, C\par
Bio je to eksperiment da vidimo sa bluetooth, \'e8ita\'e8 SD kartice i RTC modulom da li mo\'9eemo da koristimo ih kada komuniciramo sa BRC. Uspe\'9ano sam pravila test program koji koristilo ih, ali nismo nastavili sa time.\par
\par
Qt Server es Client - C++\par
Za eternet podatke komunikacionog displej modula STM32F4 pripremljen je program Server i Client, \'e8ija je namena bila da prati stanje semafora, za odr\'9eavaoce i vlasnike (op\'9atine). Server je primio komunikaciju svakog semafora na nekoliko dolaznih niti, koja je uhva\f0 c\u769?ena u prikazanu listu i zatim sme\f1\'9atena u bazu podataka koriste\f0 c\u769?i \f1 MySQL\f0 . Klijent bi bio centralizovani kontrolni program, koji je uklju\f1\'e8ivao vizuelni prikaz, stanje semafora i stalnu razmenu i ure\'f0ivanje programa. Od projekta smo odustali jer je neko drugi preuzeo ovaj zadatak.\par
\par
\f0\lang9\par
\f1\lang9242 U\'e8estovala sam i u druge projekte gde sam ispravila male bug-ove.\f0\lang9\par
\par
\par
}
 